El Imperio Incaico nació de un conjunto de Culturas Pre Incas,
contemporánea a los Incas, como los: Chancas, Collas, Chinchas,
Gran Chimú y Huancas. Fueron los pueblos sometidos por los incas, 
tras ser conquistados de forma pacífica y/o violenta, los que aportaron 
cultura y desarrollo al Tahuantinsuyo: "Cuatro regiones del Sol". El Imperio 
Incaico: Se caracterizó por ser expansionista, imperialista, centralista, 
teocrático militar, multinacional y a pesar de contar con climas variados y 
suelos accidentados, la cultura andina conservó su unidad y vinculación.