Por su idioma, su cultura y sus instituciones, forma una «nación dentro de Canadá». A diferencia de las demás
provincias canadienses, Quebec tiene como única lengua oficial el francés, y es la única región mayoritariamente
francófona de América del Norte, aunque eso no significa que el idioma inglés esté vetado en la provincia pero si
restringido a la ciudad cosmopolita de Montreal, donde aun así el francés es la lengua mayormente hablada. El idioma 
francés goza de protección legal e incluso la provincia cuenta con inspectores lingüísticos que revisan y controlan
su uso. El celo de los quebequeses (en francés: Québécois) por su lengua y su estatus de minoría lingüística en América
del Norte, que sufrieron periodos de represión y asimilación británica a lo largo de su historia, motiva esta protección
lingüística.